[빗소리]
[천둥소리]
[슬픈 음악]
[주원의 떨리는 숨소리]
(기환) 대답
하지?
[천둥소리]
[창진의 웃음]
[창진의 웃음-계속]
[주원의 거친 숨소리]
[주원의 떨리는 숨소리]
(무전 속 창진) 아드님 말이에요
한주원 경위
한 경위가 이 모든 걸 알게 된다면
아드님도 죽일 건가?
(무전 속 기환) 여기서
그 녀석 얘기가 왜 나오지?
내가 지금 당신 각오를
좀 들어야겠으니까
각오?
(기환) 이 새끼가 누구한테…
(창진) 왜 이렇게 엿 같은 상황이 됐는데!
아드님이랑 파트너 이동식이
설치고 다니는데
아버님께선 이동식 그 새끼를
승진까지 시켜 주시고
그래서 청문회까지
후루룩 말아 드시고 말이죠
사실 이 모든 게 당신 때문이잖아
21년 전 너님이!
그 계집애를 죽이지만 않았어도
이렇게 더러운 상황은 안 됐잖아?
(기환) 죽이다니
실수였어, 아주 작은 실수
'아주 작은'
'실수'
(기환) 이솝 우화 중에
토끼와 거북이가 경주 벌인 얘기 아나?
(창진) 훗, 갑자기 웬 이솝 우화?
(기환) 토끼가 낮잠을 자는 사이에
거북이가 터벅터벅
쉬지 않고 걸어가서
승리했다는 얘기 말이야
이 대표는 그 얘기의 교훈이
뭐라고 생각하지?
자만하다 자멸한 이야기?
아니
강자가 실수하지 않으면
약자는 절대 이길 수 없다는 얘기지
(기환) 한주원
내 아들이지
[쓸쓸한 음악]
근데 나보다 제 엄마를 더 많이 닮았어
누군가 손 뻗어 주길 기다리지만
제 손은 먼저 뻗지 못하는 나약한 인간
(수연) 주원아
엄마 좀 잡아 줘
(기환) 누군가 손을 뻗으면
(수연) 주원아 엄마 좀 잡아 줘
주원아
엄마 좀 잡아 줘, 제발
(기환) 정작 그 손도 못 잡고
아닌 척, 멀쩡한 척, 단단한 척, 서늘한 척
평생을 그렇게 옭아매다가
스스로를 파괴해 버릴
미련한 인간
이 대표
난 절대로
다시는 실수하지 않아
아드님 자체가 실수라면
그땐 아드님도?
[천둥소리]
궁금하면 지켜보면 될 일 아닌가?
(주원) 하...
이유연 씨 말이에요
경사님 동생
경사님이 진짜
안 죽였어요?
아... 아...
[주원의 웃음]
(무전 속 창진) 그럼 아드님 파트너
이동식이 그 새낀 어쩌실 겁니까?
미친놈처럼 들쑤시고 다니는 그 또라이한테
발목 잡히실까 봐 걱정돼서 하는 말입니다
대한민국 경찰 중에 누가 날 잡아
(창진) 그렇죠
반드시 경찰청장 되실 거니까
[주원의 거친 숨소리]
[무전 속 창진의 한숨]
(무전 속 창진) 강진묵이한텐
관심 끊으시고
이미 죽어 버린 새끼 뭘 봤든지
그게 뭐 중요한가?
진짜 문제는 도해원
도해원이 강진묵한테
무엇을 얼마나 들었냐는 거지
도해원이 듣다니?
강진묵이가 죽기 전에 나한테 그러더라고요
'이사장님한테'
(진묵) 이사장님한테 못 들었어요?
(창진) 이사장? 도해원?
못 들었어요?
뭘 들어야 했을까?
당신들도
(진묵) 훗
서로 비밀이 많네?
그 아줌마가 지금까지
입 싹 닫고 있었다는 건데
(창진) 자기 아들 지문 나온
감정서 없앤 거 말고
도해원이 감추고 있는 비밀이
또 뭐가 있다면…
또 뭐
그건…
[긴장되는 음악]
아, 나도 진짜 모르겠다
그건 차장님이, 아니, 그
우리 청장님이 알아서 잘 파 보시는 거로
[무전 속 창진의 한숨]
(무전 속 창진) 쯧, 아이씨
(무전 속 기환) 하나같이
없애 버려야 할 새끼들
(기환) 하나같이 없애 버려야 할 새끼들
(주원) 약속합니다
꼭 연락드리겠습니다
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[다가오는 발걸음 소리]
(동식) 일단 들어와요
[멀어지는 발걸음 소리]
(녹음 속 기환) 날 봤나?
[어두운 음악]
그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고 내는 걸
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
대답
하지?
[녹음 속 창진의 웃음]
날 봤나?
그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고 내는 걸
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
(주원) 이동식 씨
- (동식) 비켜
- (주원) 내가
내가 하겠습니다
뭐?
(주원) 내가
잡습니다
지금 달려가서 뭘 할 수 있습니까
이거 들이밀면
사과라도 받을 수 있습니까?
불법 녹취한 겁니다, 증거 능력 전혀 없고
우리가 세상에 알린대도
이창진한테 다 뒤집어씌울 겁니다
죽여 버리면 돼
(주원) 내가 하겠습니다
제 아비라고
덫을 놓을 겁니다
(주원) 내가 미끼가 될 겁니다
내가 괴물이 돼서
한기환을 끌어안고
가장 높은 곳에서
함께 지옥으로 떨어질 겁니다
그렇게 사죄하겠습니다
그게
그 인간한테 할 수 있는 최고의 복수입니다
내가 하지 않으면
아니
못 할 것 같으면 언제든
녹음 파일 다 뿌려요
당신은
더는 안 돼요
하지 마십시오, 제발
내가
[주원의 떨리는 숨소리]
지옥으로 갑니다
[음악: 드라마 '괴물' OST
비비(BIBI) 'Timeless']
(TV 속 앵커1) 한기환
경찰청장 후보자에 대한 인사청문회가
내일 오전 10시에 재개됩니다
7일 전인 지난 26일
한기환 후보자에 대한
인사청문회가 열렸지만
후보자의 아들인
문주 만양파출소 소속 한 모 경위가
청문회장에서 긴급 체포되면서
중단된 바 있는데요
다음 날 한 후보자는 한 모 경위를
바로 정직 처분했다고 발표하며
성역 없는 공정하고 청렴한 수사를
다시 한번 약속했습니다
앞서 열린 인사청문회에서 논란이 된
금품 수수 묵인 의혹이
해소되기도 전에 발생한 사안인 만큼
후보자를 향한…
(정제) 식사 준비 다 됐는데
어디 가세요?
일하러
일이요?
(정제) 무슨 일이요?
나 문주시 시 의원이잖아
시장 예비 후보고
[어두운 음악]
(해원) 그만 쉬고 일해야지
그만두시는 거 아니었어요?
내가? 왜?
(해원) 오지 마, 물 튀잖아
그런 짓을 벌이고
(정제) 그걸 20년 넘게
감추는 것도 모자라서 뭘 해요?
문주시 시 의원?
지금 당장 자수해도 모자랄 판에
시장 선거에 나간다고요?
내가!
누구 때문에 그런 짓을 한 건데
누구 때문에
그걸 감추려고 20년 넘게 아등바등 산 건데
근데도 넌 나보다
네 친구가 항상 더 소중하지?
엄마, 그게 아니라…
(해원) 박정제
아직도 사슴 우는 소리 들리니?
[어두운 음악]
뭐요?
(해원) 내가 너 어렸을 때
너희 아버지 농장에 가두고 그랬잖아
귀찮아서 그랬어
눈도 못 마주치고 소심한 네가 짜증 나서
- 엄마
- 네가
사슴이 보인다고
사슴이 운다고 할 때마다
내가 널 미치게 만든 것 같아서
(해원) 그때부터 마음 다잡고
네 엄마로 정말 열심히 살았어
20년 넘게 정말 노력했어
근데 박정제
이제 그만할래
- 어머니
- (해원) 어머니
그거 충분히 한 거 같아
[해원의 웃음]
어울리지도 않는
모성애 뒤집어쓰고 오래도 살았지
이제 내 이름 찾아야지
내 자신으로
도해원으로 살아 봐야지 않겠니?
그러니까 박정제
이제 너
사슴 우는 소리 그냥 들어
가시죠
(정제) 하...
(지화) 아침부터 미안하다, 재이야
뭘요, 밥그릇 몇 개 더 놓는 건데
[지화의 웃음]
혼자 아니어서 좋지
동식이는?
(지훈) 오늘 요양원에 어머님 뵈러 간대
- (지화) 아...
- (지훈) 정제 형은?
글쎄
전화를 안 받네
한주원 씨는 뭐 연락 없어요?
감감무소식이야
(지훈) 집에도 계속 없고?
어제도 도수가 가 봤는데
인기척이 전혀 없대
[쓸쓸한 음악]
(지훈) 동식이 형이
괜찮을 거라고 했잖아요
경위님 별일 없을 거예요, 걱정 마요
내가 그 사람 걱정을 왜 해
나는 걱정이 좀 되네
부모 자식도 인간일 뿐인데
(지훈) 참 복잡하다, 누나
(지화) 풉
쉬우면 부모가 아니고 자식이 아닌 거지
그 인연으로 만날 수도 없는 거고
(지훈) 어머니 돌아오시면
다 던져 주고 부산에 가 버릴 거라고
[지훈의 노래]
♪ 부산에 가면 ♪
노래 부르던 유재이 씨 어디 갔죠?
[재이와 지화의 웃음]
뭐야
부산 가셨습니다, 그 여자
[지화와 지훈의 웃음]
(재이) 형제자매님들 식사 맛있게 하세요
- (지화) 잘 먹겠습니다
- (지훈) 네
[새 지저귀는 소리]
(동식) 하...
엄마
기억나?
항상 그랬잖아, 엄마가
사람들이
나랑 유연이 비교할 때
성공하고 막 대단한 사람 되는 거
별로 중요하지 않다고
똥 잘 싸고, 밥 잘 먹고, 잠 잘 자고
다른 사람 다치게 하지 않는 인생이
제일로 훌륭한 거라고
그랬었잖아
[동식의 옅은 웃음]
더 다치면 안 되잖아, 그렇지?
나처럼 망가지면 안 되잖아
하...
좀만 더 기다려 봐
내가
꼭 잡을 거니까
동식아
[동식의 옅은 웃음]
나?
밥
먹어
[경쾌한 음악]
(영희) 밥
꼭 먹어
어
(영희) 밥 먹어
(동식) 후...
밥 먹읍시다
흐음...
뜬금없이 밥은 왜
아이고
(동식) 이 얼굴 봐, 이거
계속 굶었구먼
들어갑시다
[동식의 옅은 웃음]
- (동식) 아유, 고맙습니다
- (직원) 네
(동식) 어우, 하, 쓰읍...
왜요?
아, 맞다
쓰읍, 지난번에 복국도 안 먹었지?
물에 빠진 생선도 별로 안 좋아하시나 봐?
네
허!
얘는 물에 빠진 다른 애들하고 달라
아, 내가 얘기 안 했어 봐
이게 생선국수인지 뭔지 알겠어?
일단 한번 잡숴 봐
[동식의 웃음]
(동식) 아유, 아유, 좋아, 아유, 시원해
괜찮죠?
[잔잔한 음악]
네, 맛있습니다
[동식의 웃음]
(동식) 흐음~
비 쭈룩쭈룩 맞고 서서 찔찔 짜더니
국수는 잘 먹네
[동식의 옅은 웃음]
(주원) 찔찔…
저 운 적 없습니다
뭐, 안 울었던 것 같기도 하고
[빗소리]
[주원의 떨리는 숨소리]
(주원) 내가
지옥으로 갑니다
녹음 파일 그거
(동식) 내가 여기저기 잔뜩 저장해 놨거든?
한 경위가 내 눈에서 조금만 벗어나도
바로 뿌려 버리게
그럴 일 절대로 없습니다
(주원) 흐음...
청문회가 내일입니다
오늘 밤 서울로 돌아갈 겁니다
(동식) 아버지 만나러?
네
하... 다 먹어요
괜찮습니다
(동식) 가족이 죽어도
배는 꾸룩꾸룩 고프게 되어 있고
결국은 밥 다 넘어가는데
얼마나 안 좋은 일이 있다고 밥을 굶나?
지옥도 배는 채우고 가야지
그러네요
(주원) 후~ 후~
[주원의 한숨]
(주원) 하...
청문회 가시게요?
(기환) 가지 못할 이유가 있나?
(주원) 글쎄
일주일 동안 사라져서
나타나지도 않더니, '글쎄'?
눈앞에서 사라지라면서요
한주원
[주원의 한숨]
(기환) 무슨 생각을 하고 있는진
모르겠지만
그냥 아무것도 하지 말고 가만히…
나도
아무것도 하지 말고 가만히 있고 싶은데
(주원) 하...
아버지가 다 망쳐 버릴까 봐
그러질 못하겠습니다
뭐?
(녹음 속 창진) 나 거기로 보낸 거
[녹음 속 빗소리]
허!
강진묵 죽이라고 한 거
[어두운 음악]
너잖아, 이 새끼야
그래 놓고
네가 내 뒤통수를 까?
(녹음 속 기환) 날 봤나?
그날 그 인간이
날 봤던 거야?
강진묵 그 인간이
내가 사고 내는 걸
내가 이유연을 치는 걸
봤다고?
하나같이 없애 버려야 할 새끼들
(기환) 윽!
(주원) 아이, 그거 깨부순다고
뭐가 달라져요
아, 설마 내가
이 휴대폰 하나에만 파일을 저장해 놨을까?
(기환) 너 이 새끼!
(주원) 이 손
놓으세요
[긴장되는 음악]
제 옷에 피 묻잖아요
(기환) 원하는 게 뭐야
(주원) 제가 원하는 건
아버지 청장 되시는 거죠
- 뭐?
- 왜요?
허, 아니, 제가
아버지를 끌어다
주저앉히기라도 할 줄 아셨어요?
[주원의 웃음]
저 한주원이에요
아버지 아들
아들?
네
아버지
(주원) 흐음...
아, 경찰청장 그 자리
다음에 내가 앉아야 할 거 아니에요
그러니까 아버지가 지금 꼭 청장 되셔야죠
제가 도와드릴게요
어떻게?
(주원) 하나같이
없애 버려야 할 새끼들한테
뒤통수 그만 맞으시고
제 손
잡으세요
아버지
경찰청장 꼭 되셔야 돼요
저한테 티끌 하나 묻히지 마시라고요
(기환) 고맙다, 아들
[어두운 음악]
(주원) 뭘요, 당연한 거 가지고
녹음 파일은 없앨 거지?
(주원) 아
그건 아버지가 제 부탁 들어주시면요
뭐?
바로 복직하겠습니다
서울청 감찰조사계로
- 뭐?
- (주원) 정철문 잡아야죠
아, 언제까지 뒤에서 치고 물에다 던지고
그딴 방식으로 일 처리 하니까
자꾸 작은 실수들을 하는 거지
아버지
우리같이 합법적으로
총 들고 수갑 찬 인간들은
그 방식대로 작두를 타야죠
복직 부탁드리겠습니다
아버지
(기환) '선서'
'공직 후보자인 본인은
국회가 실시하는 인사청문회에서'
'양심에 따라 숨김과 보탬이 없이'
'사실 그대로 말할 것을 맹세합니다'
(TV 속 앵커2) 한기환
경찰청장 후보자의 인사청문회가
오늘 아침 10시 국회에서 재개됐습니다
지난달 26일 청문회장에서
긴급 체포된 아들 한 모 경위가
서울중앙경찰청 감찰조사계로
복직 발령된 사실이
청문회 직전 알려져 반도당 의원들의
질문 공세에 시달렸는데요
(TV 속 의원) 성역 없고
공정, 청렴한 수사를 약속한 지
얼마나 됐다고
호떡집 호떡 뒤집듯이 말을 바꾸는 겁니까?
(TV 속 기환) 당시 청문회장에서
제 아들을 체포했던 이동식 경위가
직접 수사하고 조처한 사건입니다
'지켜보면 될 일 아닌가?'
하더니 뭐 하는 짓이야, 쯧
[리모컨 조작음]
둘이 또 그새 나 모르게 꿍짝거렸나 봐?
아이, 그럴 리가요
[러시아어]
[창진의 웃음]
아, 그쪽 아드님은 잘 처리하셨고?
아들?
나한테 아들이 있었나?
갑자기 왜 이래요, 네?
사람 변하면 죽는다던데
왜
[긴장되는 음악]
이 대표가 나 죽이려고?
음, 쉽진 않을 텐데
(해원) 난 문주시장 꼭 할 거라서
(창진) 그럼요
우리 의원님 꼭 시장 되실 건데
아, 제가 왜 시장님을 죽입니까 하
지금 꼴찌를 달리는 후보 지지율만
조금 더 올려 주시면…
개발이 진행돼야 지지율이 올라가지
(해원) 저거
오일건설 말이야
21년 전 일까지
굴비 엮듯 줄줄이 쏟아져 나오면…
21년 전 일? 뭐?
누군가
죽을 때까지 묻고 간
아주 소중한 비밀?
[창진의 웃음]
[해원과 창진의 웃음]
(해원) 너
강진묵 그 새끼한테 들은 거 없지?
- (창진) 허!
- (해원) 있었으면
네가 그때 그걸 몰랐을 리 없지
[무거운 음악]
(창진) 그러니까 그게 뭔데?
방주선 죽은 곳에 떨어져 있던
기타 피크
이동식이 거?
그걸 왜?
(해원) 우리 아들
정제 지문이 나왔어
[창진의 웃음]
(창진) 이야
우리 사이에 21년 묵은 비밀이 있었구먼
아, 제발, 의원님!
[해원의 웃음]
몰랐다는 게 뭔지는 아니?
(해원) 내가 지금
뭘 얘기하는지도 모르겠지?
글쎄
알까, 모를까?
허!
(해원) 이 대표
우리 20년 넘게 봤어
내가 자기를 몰라?
쇼하지 마
이번 개발도 무산되면
나 정말 가만히 안 있을 거예요
(창진) 훗
(해원) 저거 잘 해결해서
내 지지율 좀 올리자, 어?
부탁해
[멀어지는 발걸음 소리]
[문 여닫히는 소리]
하...
[휴대전화 진동음]
(남자) 안녕하세요, JCM입니다
우리 내일 좀 만나죠
[긴장되는 음악]
JCM?
정철문?
이 새끼가…
하!
[낚시대 릴 작동음]
(철문) 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
이창진, 이 인간이 늦어?
정신 못 차렸네, 이거, 응?
아이고, 야!
아자자자자!
어유, 이거 힘 좋은 거 봐
윽!
[긴장되는 음악-계속]
어유, 이거 힘 좋은 거 봐
윽!
나이스 샷!
['나이스 샷' 메아리치는 소리]
(창진) 후...
허!
[창진의 웃음]
(철문) 아니, 이동식 경위가 여길 어떻게…
아, 저수지에 뭐 하러 왔겠습니까?
낚시하러 왔죠
(철문) 굳이 여기로?
아, 왜 박수를 치고 그래 물고기 놓쳤잖아!
아이고, 이거 아까워서 어떡하나?
(동식) 쓰읍, 근데 아까 그거
나이스 샷이었는데
그렇죠? 이창진 대표님
- (창진) 허, 허!
- (철문) 나이스 샷은 무슨
골프도 아니고
(동식) 아, 낚시에는
그, '나이스 샷' 이런 말 안 씁니까?
되게 잘 어울리는데
(창진) 허!
(동식) 아니, 근데 우리 대표님은
여기 어쩐 일로?
(창진) 아
저쪽에 제 소유의 창고가 있어 가지고
(동식) 으음~ 창고는 저쪽
근데 여기는 왜?
아, 내가 낚시를 참 좋아해서
오늘 조황이 어떤지 궁금해서
구경 나왔는데…
근데 마침 우리 정철문 서장님이
여기서 고기를 낚고 계셨다?
그러게, 참, 이런 우연이 다 있나?
[동식의 웃음]
그럼 전 이만 가 보겠습니다
서장님, 낚시 나이스하게 하시고요
(철문) 아, 예
(동식) 아니, 우리 어렵게 만났는데
얘기 좀 하죠, 서울청 가서
[어두운 음악]
(철문) 아...
그게 무슨 소리야?
서울청 감찰조사계 일입니다, 서장님
저기, 죄송한데요
(창진) 오늘 제가 일이 좀 있어서
소환장 보내 주시면 반드시 출석하겠습니다
[창진의 화난 숨소리]
이 경위
(철문) 대체 여길 어떻게 왔는지
모르겠는데…
(동식) 아, 서장님 휴대폰 추적해서 왔죠
불법으로
뭐?
너 이놈의 새끼, 미쳤지?
(동식) 서장님, 방금 제가요
서장님 목숨을 살렸어
저 새끼가 지팡이로 후려쳐서
골로 보내려는 걸 내가 막았다고
몸조심하세요, 제발
아직 정철문 순서 아니거든
(철문) 야, 야, 야, 야, 이동식!
너 지금 나 협박?
응, 협박
(동식) 이창진 씨
나랑 얘기 좀 하자니까
아, 서울 가기 싫으면 여기서 하든가
[휴대전화 통화 연결음]
(창진) 허!
[러시아어]
허
서울청까지 제가 함께 가겠습니다
- 왜
- 당신이 허튼소리 하면 안 되니까
뭐?
(주원) 우리 아버지
꼭 청장 되셔야 하거든?
그러니까 그 입
조심하는 게 좋을 겁니다
이창진 씨
[창진의 웃음]
가시죠
(창진) 하...
(동식) 굳이 여기까지
쫓아올 필요가 있었나, 한주원 경위?
(주원) 2인 1조로 조사하는 편이
차후에 문제가 없지 않을까요?
이동식 경위님?
(동식) 차후, 차후라…
쓰읍...
그, 아버님 생각하셔서
감시하러 온 거 아니고?
[의미심장한 음악]
맞습니다
(주원) 이 경위님 감시하러 왔죠
(동식) 나요?
(주원) 워낙에 불법을 자행하시니까
감찰조사계에선
불법적인 방식으로
수사하는 경찰도 체포하거든요
(동식) 어, 그래요?
오케이, 거기까지
쇼는 잘 봤고
(창진) 정리하자면 두 사람이 현재
사이가 매우 안 좋다
라는 걸 나한테 보여 주고 싶다
뭐, 그런 건가?
(동식) 무슨 소리를 우리 사이 되게 좋아요
(주원) 수사 시작하시죠
(창진) 큭
그 다리 말이에요
다, 다리? 내 거?
그, 쩔뚝거리다가 멀쩡하다가
또 쩔뚝이고 그러던데
아팠다 안 아팠다 그러는 모양입니다?
듣기론 우리 이동식 경위님도
다리 통증 때문에
약을 먹었다 안 먹었다
막 그러는 모양이던데
(창진) 진통제 많이 드신다면서요
마약 이런 건 안 하시고?
아휴, 무슨
아, 나한테 왜 그렇게 관심이 많으셔
쩝, 부담스럽게
(창진) 훗
(동식) 약 끊었어요
우리 유연이 찾고 나니까
하나도 안 아프더라고
근데 지금 이창진 씨 보니까
살살 통증이 올라오네
[어두운 음악]
(창진) 훗
(동식) 그래서 묻는데
올해 2월 5일 밤 10시부터 자정까지
어디서 뭐 했습니까?
2월 5일이라…
남상배 소장님이 사망한 날입니다
뭐, 시간이 시간이니만큼
집에 있었던 것 같은데
(동식) 음, 그럼
작년 11월 10일 새벽 4시부터 5시 30분까지
어디서 뭐 했습니까?
훗, 그날은 또 무슨 날입니까?
강진묵이 사망한 날입니다
아니, 그 새끼 죽은 날을 왜 나한테 묻지?
잠, 잠깐만
기억을 한번 더듬어 볼까나?
아, 맞다
나 그날도 집에 있었던 것 같은데
[키보드 소리]
(동식) 집에 있었다
(창진) 그날 한기환 차장님은
어디 있었으려나?
(동식) 한기환 차장님?
아, 그 양반은 갑자기 왜?
그냥 궁금해서
지금 궁금한 거 묻는 시간 아닌가?
질문은
(주원) 저희가 합니다
[창진의 옅은 웃음]
이창진 씨는 묻는 말에 대답만
싫은데?
이창진 씨
(동식) 뭐든 물어봐요
아니, 그냥 나는 묻는 말에만 대답하는 게
그게, 그게 싫다는 건데
(주원) 흐음...
내가 참 말할 게 많거든, 지금
[어두운 음악]
2000년 10월 15일
정확히는 10월 14일
그날 밤 얘기를 좀 하고 싶거든, 난
훗
(동식) 쭉 해 보세요
나, 도해원
당시 광효재단 이사장
그리고 한 경위님 아버님이신
한기환, 당시 문주경찰서장님이랑
그날 밤에 함께 좀 술을 좀 나눴어요
(창진) 어제 아버님 청문회에서도
말 나왔던 오일건설 때문에 만났지
그거
우리 한주원 경위님 어머님네 회사였죠?
[주원의 한숨]
이게 얼마 전에 우리 지화랑 그 따까리한테
내가 진술했던 부분인데
우리가 당시 추진했던
문주시 개발의 시공사로
오일건설이 가장 먼저 입찰 공시했거든
한기환, 당시 서장님이
아, 웬일로 날 만난다고
술자리로 나온다고 하시길래
처가댁 입찰 청탁이라도 하시려나 그랬죠
아, 그때 그, 어머님네 상태가
아유, 막 휘청휘청 바람 앞의 등불이었어요
[창진의 옅은 웃음]
그래서요?
뭐, 아니나 다를까
청탁하시더라고
떨어트려 달라고
[긴장되는 음악]
(동식) 하!
- 뭐?
- (창진) 한 경위님
어제 아버님 청문회 봤죠?
그 양반 참 대단하신 양반이야 응?
(창진) 21년 전이나 지금이나
아주 청렴하기 짝이 없는 경찰
야, 나 어제 이 부분에서, 어?
엄청 감동 먹었거든
(영상 속 기환) 의원님
방금 뭐라고 하셨습니까?
최근 제 아들이 검거한
문주시 연쇄 살인 사건의 용의자가
왜 살인을 저질렀는지
또한, 그 여성들의 직업이
무엇이었는지 궁금하시다고요?
그게 왜 궁금합니까?
지금 저한테 전 국민이 지켜보는 가운데
살인자에게 살인의 서사를
부여하라는 겁니까?
- (창진) 촤아~
- (영상 속 기환) 이보세요, 의원님
사람의 소중한 생명을 빼앗는 건
가장 참혹한 범죄 행위입니다
이런 행위에 대해선 이유 여하를 막론하고
절대 서사를 부여해서는 안 됩니다
그런 자들에게는 절대로
마이크를 쥐여 줘서는 안 된다는 말입니다!
[마이크 울리는 소리]
에이
마이크가 너무 가까워 소리가 막 울리네
(주원) 이동식 경위님
오늘은 여기까지 하죠
아니, 싫은데?
나도 싫은데
10월 15일 새벽에 일어난 일
나 아직 다 말 안 했거든?
[긴장되는 음악]
(동식) 아, 계속
그러니까 그날 한 차장님이
(창진) 오일건설은 입찰에서 빼 달라고
아주 단호하게 말씀하시고
그날 좀 술을 과하게 드셨어 15일 새벽까지
그리고 직접 운전하신다길래
내가 댁에…
(창진) 아이, 거참 내가 모셔다드린다니까!
(해원) 아유, 놔둬, 자기가 한다는데
[해원의 웃음]
간다
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
모셔다드렸죠
댁에 모셔다드렸다?
(창진) 응
난 그날 술 많이 안 마셨거든
아, 근데, 흐흐
그날 음주 운전을 한 사람이 있긴 하지
우리 도해원 의원님
[긴장되는 음악-계속]
[창진의 웃음]
아, 맞다
아, 그날 새벽에
우리 이동식 경위님 동생분이
사라지지 않았나?
어디서 듣기로 뼈 뭐, 그런 상태가
교통사고였던 것 같다면서요?
(동식) 훗
도해원 의원이
그날 사고라도 낸 것처럼 말씀하시네?
[러시아어]
난 그런 거 잘 모르지
근데 그 사슴 농장
도 의원이 우리 회사에 넘겼고
강진묵이 죽인 시체들이
막 나온 거기 때문에
(창진) 막 내가 우리 지화한테
막 불려 다니고 그랬잖아
아니
아, 거긴 명의만 우리 진리건업이었지
관리는 계속 도 의원이 했거든
아이, 난 키도 받지도 않았는데
강진묵 걔는 어떻게 막 들락날락거리면서
시체를 묻었을까?
이창진 씨
(주원) 도해원 의원이 지금 잘못되면
이창진 씨가 추진하던 문주 개발
엎어지는 거 아닙니까?
그게 왜 엎어지지?
(창진) 아니, 도해원이 문주시장도 아니고
그냥 문주에 땅 좀 많은 사람 아닌가?
[창진의 웃음]
(동식) 그러니까 도해원 의원은
개발에 더는 필요한 카드가 아니다?
(창진) 에이, 카드라니, 무슨
아휴, 우리 의원님도 좀 쉬셔야지
아들이 미쳐서 정신 병원에 있는데
뭐?
박정제 그 친구, 응?
다 큰 성인이 엄마 손에 잡혀가서
지금 정신 병원에서 감금되어 있답니다
(창진) 이 경위님 친구 아니에요?
몰랐어요?
아따, 진짜 친구 섭섭하겠네
아, 얼른 가서 꺼내 줘요, 쯧
(주원) 오늘은 여기까지 하시고 가 보시죠
정말? 이 경위님도 만족?
예, 다시 연락드리죠
예, 뭐, 언제든 하세요
(창진) 우리 지화 친구분인데
제가 많이 도와드려야지
수고하셨습니다, 한 경위님
아이고, 도가니야
어휴
[긴장되는 음악]
[동식의 웃음]
- (동식) 아휴, 씨
- (주원) 후...
훌륭한 쇼네요
쇼의 주인공은 우리가 아니었고
이창진
그리고 한기환이었죠
두 사람
도해원을 버리기로 결정했나 봅니다
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하시고 걸어 주시기…
(주원) 어, 사람 하나만 찾아 줘
요양 병원에 입원해 있을 거야
인적 사항은 문자로 보낼게
가능한 한 빨리 알아봐 줘
아버지?
말씀드려, 아셔도 상관없어
(동식) 누구입니까?
문주지청 검사입니다
아버지를 아주 많이 닮은
아들 같은 검사죠
쓰읍, 왜 도해원을 버리기로 했을까요?
정제의 상황을 일부러 흘리면서까지
우리의 주의를 다른 곳으로 돌리려는…
[휴대전화 통화 연결음]
이 경위님, 지금 정철문 서장…
(동식) 어, 정철문 잘 쫓고 있지?
그 인간 지금 어디 있어?
[긴박한 음악]
- (지화) 쭉 서장실이야
- 들어간 사람은?
없습니다
[어두운 음악]
(지화) 서장님, 오지화입니다 안에 계시죠?
서장님
(철문) 아니, 한주원 경위
이 경위랑 다들 여기서 뭐 해?
어디 가십니까?
(철문) 아
아버님한테 얘기 못 들었나?
난 이제 본청으로
돌아갈 수 없을 거라 생각했는데
차장님께서
본청 정보과로 발령 내 주셨어
[철문의 웃음]
역시 사람 일은 한 치 앞도 모르는 거야
안 그래요, 이 경위?
[철문의 웃음]
오 팀장, 그동안 수고 많았어
직원들한텐
정식으로 발령 나면 인사할 테니까
그때까진 함구합시다
(지화) 알겠습니다
- (도수) 제가 운전해 드리겠습니다
- (철문) 어, 그래
- (철문) 금야전원주택단지 알지?
- (도수) 네
(지화) 도수야, 모셔다드려
- (도수) 모시겠습니다
- (철문) 응
[자동차 문 열리는 소리]
한 경위
피는 항상 물보다 진한 거 알지?
[자동차 문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
잊지 말라고, 응?
[철문의 웃음]
[자동차 시동음]
(지화) 안녕히 가십시오
[자동차 문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
- 내가 따라붙을게
- (동식) 같이 가
(주원) 이 경위님, 잠시만요
어, 위치 파악됐어?
어디?
문주 외곽?
(지화) 문주 외곽이라니, 무슨 소리야?
(동식) 지화야, 먼저 가 있어, 금방 갈게
(지화) 그래, 이따 보자
지금 어디야?
(혁) 어? 나, 뭐, 우리 집이지
[속삭이는 소리로]
지금 보내시면 될 것 같습니다
[휴대전화 진동음]
(기환) 당장 서울 내 집으로
[휴대전화 통화 종료음]
한주원, 야, 여보세요, 여보세요
(주원) 하...
이 경위님 잠시 휴대폰 좀 쓰겠습니다
배터리가 다 돼서 위치를 받을 수가 없어요
고맙습니다
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[경찰들의 소곤대는 소리]
(혁) 네
(주원) 위치 알려 줘
경기도 문주시 소원요양병원
어
야, 근데 이거 누구 번호냐?
지금 집 아니지? 아버지랑 같이 있지?
얘가 지금 무슨 소리 하…
(혁) 어
[휴대전화 진동음]
네
네?
최선을 다해 봉사하겠습니다, 감사합니다!
[분위기 고조시키는 음악]
[경찰들의 환호]
(기환) 됐어, 됐어!
- (경찰1) 축하드립니다, 청장님!
- (경찰2) 축하드립니다
(기환) 아~
- 고생 많았어
- (경찰3) 정말 감축드립니다!
(혁) 야, 한주원, 너 빨리 와
아버님 지금 경찰청장 임명되셨어
- (경찰1) 전 되실 줄 알고 믿었습니다
- (기환) 고생 많았어
(혁) 축하드립니다
(기환) 고생했다
최선을 다하겠습니다
(기환) 됐어
[휴대전화 진동음]
(철문) 이동식 경위, 정철문입니다
할 이야기가 있으니
지금 혼자 조용히 우리 집으로 오지
'혼자'
'조용히'?
(주원) 박정제 씨는
문주시 소원요양병원에 있답니다
(동식) 갑시다
(주원) 이 경위님
나는 못 갑니다
(동식) 왜요?
(주원) 방금
경찰청장으로 임명됐답니다
지금 집으로 오라니까 일단 가겠습니다
이 경위님은
빨리 박정제 씨한테 가 보십시오
연락드리겠습니다
[타이어 마찰음]
(동식) 흐음...
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
하...
(철문) 금야전원주택단지 알지?
(동식) 하...
한주원, 이게 무슨 짓이야
(철문) 와이프가
문주서 과수계에 근무한다고?
(도수) 네, 서장님
(철문) 아기도 곧 나온다면서
괜히 줄 잘못 섰다가
애랑 와이프랑 고생시키지 말고
(도수) 줄 잘 서고 있습니다, 서장님
(철문) 흥
뭐 해, 빨리 가 봐
- 응
- (도수) 네
- (지화) 모셔다드렸어?
- (도수) 예
(지화) 타
한주원 경위
서장님은 댁 안까지 모셔다드린 겁니까?
네, 서장님 짐 다 가져다드리고 나왔는데요
불은 언제 꺼진 겁니까?
얼마 안 됐어요, 왜요?
제가 잠시 둘러보겠습니다, 괜찮죠?
- 같이 가죠
- (주원) 아니요
한번 둘러만 보고 바로 오겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[경찰봉 펼치는 소리]
[긴장되는 음악]
- 도수야
- (도수) 네
(지화) 가 봐야겠다
(동식) 한주원 여기 왔지?
(지화) 네가 보낸 거 아니었어?
(동식) 지금 어디 있어?
(도수) 아, 그게
[문 철컹거리는 소리]
아, 안에서 문을 잠근 건가?
(지화) 안쪽 문은 열렸어?
(동식) 어, 한주원
[동식의 거친 숨소리]
정철문 서장
사망했습니다
[분위기 고조시키는 음악]
(주원) 하...
내가
죽인 거 같네
- (지화) 도수야, 주변 수색해
- (도수) 예
[문 여닫히는 소리]
[바람 소리]
[음악: 드라마 '괴물'
OST 최백호 'The Night']
아드님 내가 처리해 드려?
(철문) 을이 을다워야지
(동식) 저 바보 같은 놈을
혼자 보낼 수가 없어
- 강진묵이 분명히
- (동식) 아
(주원) 계속 잡고 있다가
같이 바닥에 처박힐 건지
기회가 있을 때 놓을 건지
(기환) 잠시 쉬고 있으면
이번 판은 내가 정리하지
[경찰차 사이렌 소리]
[창진의 러시아어로 말하는 소리]
(동식) 감당할 수 있을까? 박정제가?
(정제) 동식아, 미안해
엄마한테 물어봐 줄래?
[젊은 진묵의 웃음]
지, 진묵아
(동식) 죗값은 죄지은 놈이 받는 거야
주원아